[지아 당황한 숨소리]
이연...
그래
나야
하...
미안해
아까 내실로 들어오는 길에
몸이 내 마음대로 움직여지지 않더니
아니야
잘 버텨줬어
지금도 느껴져
그게 소름 끼치게 내
머릿속을 휘젓고 다니는 게
하...
서두르자
적어도 마지막 순간에는
내가 나로 남아있을 수 있게
내가
네 옆에 있을 수 있게
끝내자
이 징글징글한 싸움을
끝내버리자
[사람들 비명소리]
(여자1) 뭐야, 괜찮아?
가자
왜?
왜 이런 짓을 하는 건데?
응?
막 세상으로 엉망으로
만드는 게 재밌어?
그래서 그래?
아니
솔직히 말하면 난
책 읽는 쪽이 훨씬 재밌어
그러면 왜 이러는 건데?
이연이 좀 죽어줬으면 해서
하
그런다고 이연이
순순히 죽어줄 놈이야?
그래서 그래
지치지도 않고
징글징글하게 달려드니까
자꾸 운명을 거스르려고 하니까
이제 아무것도 돌이킬 수 없어
그놈이나 나나
이미 선을 넘었거든
이연 님!
어디 다친 데는 없고?
뭐, 딱히
(랑) 그래
그럼 이제 좀 다치자
감히 날 속여?
방법이 이거밖에 없었어
닥쳐
작전 회의한다고
다 끌어모을 때부터
대충 각 나왔잖아요
하, 자기는 뭐, 알았던 척
진짜 의령검 찾았으면
그렇게 나불나불하고
계실 분이 아니에요
무식하게 그냥
칼부터 휘두르고 말지
뭐, 인마?
우리 이연 님은
문법보다 회화 위주다
뭐 그런 거죠, 네
그래서 원하는 답은 얻으셨어요?
뭐, 대충
그 답이 뭔데?
열쇠
무슨 열쇠?
놈이 다른 육체를 드나드는 데
필요한 열쇠
그럼 이제 PD님 몸에서
끌어낼 수 있는 거예요?
하, 그거 가지고는 안 돼
(신주) 네?
난
그놈을 영영 묻어버릴 거야
두 번 다시 돌아오지 못하게
거기 서
내 말 안 들려?
그 문 열고 나가는 순간
당신은 모든 걸 잃게 될 거야
내가 그렇게 만들 거야!
내가
가진 게 뭐지?
삼도천의 주인, 신에 가까운 지위
영원한 삶까지 내가 전부 줬잖아!
내가 갖고 싶은 건 그게 아니야
내 아내와 아들이지
여보
당신하고 영원히 사는 게
나한테는 제일 큰 형벌이야
거기 서
거기 서라니까!
[최 팀장 한숨소리]
하...
[긴장감 고조되는 음악]
팀장님
별일 없었어요?
괜찮으세요?
팀장님은 뭐래?
(재환) 경찰 한 분이 돌아가셨대요
원인은?
사인은 심장 마비라는데요
응급 처치할 때 보니까
몸에 이상한 반점이
잔뜩 돋아있었다고
아, 그리고 무슨 알을
토해냈다는데요?
알이라니?
설마 지금 팀장하고 같이 있대?
너 지금 어디야?
아, 나 진짜 말년에
이게 무슨 봉변이야?
야, 나 진짜 사람 죽어 나가는 걸
눈앞에서 그냥 여기서
여기서 그냥 직접, 아우, 진짜
(새롬) 아, 그러니까...
너희들 거기서 당장 떨어져!
(지아) 어
최 팀장이 경찰서에 갔었다고요?
네, 돌아가신 분
응급 처치를 직접 하셨대요
별일 없는 거죠?
아직은요
이거 좀 봐봐
사망자가 무서운
속도로 늘어나고 있어
나 좀 나갔다 올게
어디 가?
집에 먼저 가 있어
절대 혼자 가지 말고 애들하고 같이
(현의옹) 서둘러야 한다, 연아
할멈이 지아 명부에 손을 댔다
[지아 놀란 소리]
왜 그러세요?
그놈이 경고한 대로 되고 있어요
무슨 경고요?
세상에 역병을 퍼뜨리고
나한테 소중한 사람을
다 죽일 거라고
잠깐만요
우리 엄마, 아빠
제가 가볼게요
이연 님 말씀대로 가 계세요
- (지아) 아, 그래도
- (신주) 걱정 마시고요
이랑 님
부탁드려요
바래다주세요, 해봐
죽어도 싫어
그럼 죽어
이무기한테 잡혀가도 난 모른다
나한테는 너나 걔나 거기서 거기야
거기서 거기는 너한테
해당되는 말 아닌가?
여자 이무기
각자 갈 길 가자
좋으실 대로
하...
독하다, 독해
이연은 대체 저 여자
어디가 좋은 거야
[보행 신호음]
[아기 옹알이 소리]
어?
어, 이거 왜 이래, 어?
[긴박한 음악]
(지아) 이거...
아!
[지아 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
현의옹 할아버지?
다행히
내가 제때 왔구나
(현의옹) 얘야
어디 다친 데는 없니?
(지아) 네
(랑) 삼도천에서
직접 움직이기 시작했다?
(현의옹) 다행이다
(랑) 조만간 뭔 사달이 나도
제대로 나겠구나
할멈
지금부터 입에서
기어 나오는 단어는
신중하게 골라라
내가 지금 너 못지않게
아주 기분이 엿 같거든
기어이 명부에 손을 댔어?
나를 적으로 돌리고
할멈 자신도 스스로를 용서 못 할
그 길을 기어코
선택한 거야?
네가 뭐라고 해도
명부를 철회할 생각은 없다
그게
내 선택이야
역병 돌게 한 놈은 놔두고
왜 지아야, 왜!
그것이
칼로 벤다고 베어지더냐?
검으로는 안 죽네
(탈의파) 여자의 속에 든 게 문제야
그것을 잡아야 밖의
놈도 벨 수가 있다
그러려면
그 아이가 죽어야 해
마지막으로 말할게
돌려놔
제자리로
여기가 제자리야
그래야 끝나
아니
지아는
아무도 못 데려가
설령 그게 할멈이라고 해도
이미 네 손을 떠난 일이다
하...
오너라
그럼 제가 죽을 때까지
아까 교통사고 같은 일들이
계속 벌어진다는 거네요?
엄마, 아빠랑 인사하고 오길 잘했네
미안하다
할아버지가 왜 미안해요
제 목숨을 살려주셨는데
내가 어떻게든 막아보려고 했는데
내 힘으로는
고작 여기까지구나
이연은요?
할멈이랑
담판 지으러 갔다
괜찮겠죠?
글쎄다
할멈은 지금껏 단 한 번도
자기가 옳다고 하는 일에
고집을 꺾은 적이 없단다
연이도 그걸 알고
그럼 이연이
저 때문에...
연이는 지금
제가 가진 모든 걸 다 걸었을 게다
내 목숨 값이야
사흘만 시간을 줘
사흘 안에 내가
그놈을 못 잡으면 그때
날 베
그렇게는 못 하겠는데
그놈은 이미 폭주하고 있어
비늘을 손에 넣었어
- (탈의파) 늦었어
- (이연) 잡을 수 있어
내가 이무기 그놈 잡을 수 있다고!
앞으로 사흘간
그놈이 쓸어갈 인명이
몇이나 될 것 같니, 응?
누가 감히 네가 지키려는 목숨보다
그들 목숨이 가볍다 하겠느냐!
살려줘
제발 지아 죽이지 마
내가 뭐든지 할게
할멈이 시키는 거 뭐든 할 테니까
차라리 검을 들어
꼴사나운 짓 때려치우고
너답게 들이받으라고!
제발...
연아
돌이킬 수 있는
길이면 시작도 안 했다
할멈이 어떻게 나한테 이래?
자식 잃고 남편 잃었다
내 너라고 잃지 못할까
후회하게 될 거야
할멈
어디서부터 잘못된 걸까요?
저만 아니었으면 이연
지금도 버젓이 산신 노릇 하면서
살고 있었겠죠?
[현의옹 한숨소리]
(지아) 아니...
처음부터 내가 태어나지 않았다면
얘야
네 잘못이 아니란다
왜 스스로 미워하고
네 인연을 부정하려고 애를 쓰니
전부 다 저 때문인 것 같아요
불멸을 사는 우리도 너희랑 똑같다
다들 기댈 수 있는
기억에 살아간단다
난 잃어버린 자식이었고
우렁각시는 다정했던 남편
그리고 연이는 네가 있어 살아왔어
이무기가 그랬어요
나는
내 손으로
이연을 죽이게 될 거라고
그래서
이렇게 서로를 지키려고
싸우고 있잖니
너도 연이도
하
이래저래 막다른 길이네
하...
아유, 진짜!
불도 안 켜지네, 쯧!
(이연) 담배 끊는다며
하...
내가 담배 끊으려고
세상 별짓을 다 해봤거든
은단도 씹고 뭐, 금연 패치에 껌에
요새는 약도 지어주더라
그렇게 요란 법석을
떨어도 안 되더라 그 말이지
하, 뭔 소리야?
네가 아무리 발버둥 쳐봐야
엔딩이 바뀌지 않는다면
어떻게 할래?
너와 그 아이
둘 중의 하나만 살 수 있다면?
엔딩은
바뀌지 않는구나
하
으음
아!
[랑 고통스러운 신음]
내가 호 해줄까요?
병 주고 약 주냐?
아니면 자동차 줄까요?
에휴, 말을 말자
그리고 너
나랑 있을 때는
그 코 좀 어떻게 해라
나 비위 되게 약해
하, 그 옷은 얼마나 입은 거냐?
빨긴 한 거야?
아휴
백화점 가서 몇 벌 사 입어
나 위생에 되게 민감한 편이거든
아, 나 화장실 갈 거야!
야, 너 이거 스티커 뭐야?
너 나가면 죽는다!
아하...하
날씨 좋다
아주 화창하네
자, 커피
이 나무 되게 많이 자랐다
그러게
정말 잘 커줬네, 어?
근데
무슨 생각 해?
세월이 이렇게 흐르는 동안
우리는 대체 어디 있었던 걸까?
그러게
장기 실종자라는데
기분이 참 묘하지?
줄곧 잠들었던 기억뿐인데
몸에 욕창 하나 없는 것도 그렇고
지아가 왠지 불안해
보이는 것도 그렇고
이어도 전설 생각나더라
이어도?
왜, 우연히 환상의 섬으로
표류해 들어간 어부가
뭍으로 나와보니까
100년의 세월이 흘러 있다라는
근데 우리 지아가 저 나무처럼
너무 잘 자라줘서 고마워
밥상이
이게 다야?
맛있어요
아, 나 냉면 먹고 싶은데
유리야...
아줌마 언제 와요?
지금 생각 중이야
언제가 좋을지
왜 생각만 해요?
내가 생각을 끝내면
이연이 뭔가를 잃게 될 테니까
(이연) 장장 600년 세월이야
난 이 싸움을 완전히 끝내려고 해
만약에 실패하면?
랑아
그래서 네가 필요해
만에 하나 나한테 무슨 일이 생기면
네가 이 일을 꼭 마무리
지어줬으면 좋겠어
네가
내 마지막 무기가 돼줬으면 좋겠다
사양할게
나는 이무기가 세상을 멸망시키든
네 여자를 죽이든
아무 상관이 없거든
우리는 서로 지키고 싶은 게 달라
하...
- (이연) 랑아
- (랑) 넌 그 여자를 지켜
난 유리를 구하고
너를 살릴 거다
왜 웃어요?
난 역시 착한 어린이는
적성에 안 맞는다 싶어서
나 간다
집 잘 지켜라, 검둥개
내가 왜 검둥개예요?
(혜자) 시영아
(최 팀장) 아유, 아유
안녕하세요?
아니, 이 시간에 어쩐 일이에요?
아, 저기, 삼계탕
한 그릇만 좀 먹고 가려고요
근데 어디 몸 안 좋은 건 아니죠?
아이고, 무슨 말씀이세요
제가 이래 봬도 스쿼트
하루에 200개씩 찍어요
저 허벅지 한번 보실래요?
에라이, 참
앉으세요
네
시영아
오늘 아침에만 경찰
일곱 명이 실려 갔대
그럼 팀장님은요?
멀쩡하신 거 봤잖아
그래도 병원 가보라는데
말을 통 들어 먹으셔야지, 아유
팀장님이 괜찮으신 거면
우리도 괜찮겠죠?
우리는 일단 편집이나 걱정하자고
빨리 와
아이고
오픈 준비로 바쁘실 텐데
오전 내내 입이 깔깔했는데
이제 속이 확 풀리네
[최 팀장 기침하는 소리]
아...
[최 팀장 아파하는 신음]
왜, 왜요?
아, 저, 안색이 왜, 왜 그래요?
저, 저 열나요?
전혀요
어머, 너무 차
손 좀 줘봐요
손도 차
아니, 사람 체온이
이렇게 내려갈 수가 있나?
[최 팀장 아파하는 신음]
[긴장되는 효과음]
[혜자 놀란 소리]
[최 팀장 답답해하는 신음]
[최 팀장 고통스러운 신음]
웩!
헉!
[최 팀장 거친 숨소리]
(혜자) 구렁이 알이네
아유, 또 주무시네
일어나세요
감독님, 일어나세요
감독님
감독님, 감독님
[긴장되는 음악]
뭐야?
[재환 놀란 소리]
주, 주, 주, 죽었어요
야, 지금, 지금 빨리
119, 119 전화해
내가 사람 불러올게
[새롬 떨리는 숨소리]
뭐?
죽었다고?
우리랑 같은 층에
있는 사람들 전부?
잠깐만
(TV 속 앵커) 속보입니다
서울 전역에서 정확한
원인을 알 수 없는
사망자가 속출하고 있습니다
금란구의 한 병원에서
첫 사망자가 나온 지
불과 이틀 만의 일입니다
당국은 높은 치사율과
강한 전염성을 가진 미지의 질병으로
추정하고 있습니다
사망자들은 하나같이 몸 곳곳에
붉은색 반점이 발현돼 있었으며
첫 번째 사망자를 부검한 결과
시신의 장기가 마치 짐승에 의해
훼손된 것처럼 치명적인 손상을
보였다는데요
이 31세 남성인 김 모 씨는 평소에
앓던 질병도 없었고
어때 보여?
구려 보여
뭐, 내 스타일은 아니네
노멀 하다는 거네
또 어디를 가려고?
차 한잔 얻어 마시러
기념으로 너도 면회 허락해줄게
- (유리) 면회?
- (이무기) 남자 친구
만나고 와
[휴대전화 진동음]
유, 유리 씨
유리 씨, 괜찮은 거야?
우리 지금 좀 만나
지금?
어디서?
아...
내가 근처로 갈게
하...
나와
내 속에 숨어있는 거 다 알아
나오라고
셋 셀 동안 안 나오면
죽어버린다
하나
둘
셋
아이, 씨, 미친년
껍데기 주제에 감히 오라 가라야
껍데기?
월세도 안 내고 남의 몸에 세 들어
사는 놈이
집주인 행세를 하네?
주인이 곧 바뀔 테니까
앞으로 하루 아니면 이틀?
이제 곧 네 몸은
완전히 내가 갖는다
생각보다 오래 걸리네
왜지?
여우구슬이 사라진 건 한참 전인데
후유증이지, 뭐
구슬에 묶여서 너무 오래 잤거든
미리미리 작별 인사나 해둬
주인이 바뀌면
이제 네 몸에 갇혀서
영원한 잠이 드는 건
바로 네가 될 테니까
그러니까
적어도 그때까지
넌 불완전하다는 거네?
아이, 씨
그래봤자 네까짓 게 뭘 할 건데?
그 전에 내가 죽어버리면?
넌 절대 그렇게 못 해
사람은 말이야
지키고 싶은 게 있을 때
뭐든지 할 수 있어
미친년이 될 수도 있지
[긴장감 고조되는 음악]
어, 어!
도와주세요!
- (여자2) 왜 이래, 왜 이래!
- (남자) 아가씨!
(여자2) 아, 일어나 봐!
얘 왜 이래!
(여자3) 왜 이래요?
아유, 아유...
거기 누구 없어요?
119 좀 불러주세요!
아유, 거기 누구 없어요?
[이무기 기가 찬 웃음소리]
이년 봐라?
됐어
나대지 말고 들어가 봐
그걸 확인하고 싶었던 것뿐이야
여자야
이연은 너로 인해 끝장날 거다
이연은 널 절대 포기 못 하니까
남의 연인 사이
신경 쓸 시간 있으면
네 반쪽이나 챙겨
그 자식은 실연의 아픔을 못 잊고
너나 나나 싹 다 끌고 지옥으로 갈
생각인 것 같으니까
그럴 리가 없어
내 명부가 바뀌었어
무고한 사람들을 학살하면서
삼도천 할머니가 이렇게 나올 걸
그놈이 과연 몰랐을까?
[노크소리]
(현의옹) 안에 있니?
네, 나갈게요
하
(신주) 유리 씨!
하, 다친 데 없어?
어디 봐봐
안 다쳤어
다행이다
나 진짜 걱정돼서 죽는 줄 알았어
어떻게 왔어?
너 도망친 거야?
왜, 왜 이무기 때문이라고
말 안 했어?
아
이랑 님은?
무사히 깨어나셨어
말은 안 했지만
유리 씨 걱정 많이 하시는 눈치야
다행이다
가자
유리 씨 무사히 왔다 그러면
- (신주) 이랑 님도 분명...
- (유리) 못 가
뭐?
(유리) 못 간다고
나도
너도
무슨 소리야?
내가 지금 네 발목 잡고
시간 끄는 중이거든
그게 무슨 소...
[긴장감 고조되는 음악]
안 돼
놔줘
못 간다고 했잖아, 우리 둘 다
(이무기) 기념으로
너도 면회 허락해 줄게
남자 친구
만나고 와
내가 왜 네가 시키는
대로 해야 하는데?
그야 신주가 오늘 내 눈에 띄면
죽을 테니까
[휴대전화 진동음]
어, 아빠
(지아 부) 어, 딸, 어디야?
나 밖이지
왜?
(지아 부) 아, 네 친구라고
누가 찾아왔는데
내 친구?
누구?
아무한테도 문 열어주지
말라고 했잖아
(지아 부) 아니, 그게...
아는 얼굴이라서
엄마, 아빠가 아는
사람이 누가 있어?
이연?
(지아 부) 아니
저번에 말한 그 얼굴 하얀 청년
카네이션
뭐?
말했잖아
난 이제 너한테 마냥
친절하지만은 않겠다고
가만 안 둬
우리 엄마, 아빠 손끝
하나라도 대면 너...
(이무기) 운명을 거부하지 마
난 네가 아끼는 모든 걸
다 부숴버릴 수도 있어
너 누구야?
지아 친구 아니지?
안 돼, 엄마, 그러지 마!
목매달고 싶어
아, 안 돼!
[지아 놀란 소리]
나가면 안 된다
안 돼요, 가야 돼요
우리 엄마, 아빠 위험해요
제발요
아, 어떡해
[긴박한 음악]
잠들어라
하...
나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
삼도천에서 오는 길이야
그 노파, 천리안?
할멈이 지아 명부를 고쳤어
네가 역병을 뿌리고 다닌 덕분에
살아있던데?
좀 전에 나랑 통화했거든
현의옹 어르신께서
나 대신 지키고 있으니까
뭐, 그것도 오래 못 가겠지만
거기서 오는 길이라며
노파한테 목숨이라도 구걸해 보지
[이연 코웃음]
구걸은 할 만큼 했고
하...
안 먹히는구나
지아가 죽으면
그 속에 있는 네 반쪽도
무사하지는 못해
그래서?
네가 진짜로 원하는 게 뭐야?
맞혀볼래?
넌
존재 자체가 결핍이야
인간의 아이였을 때도 지금도
신이 엿 먹으라고
만들었나 싶을 만큼
저주받은 존재
그게 이무기잖아
싸우자는 거지?
아니
그 반대지
뭐?
네 결핍을 메우는 데
나나 지아에 대한 집착 말고
훨씬 나은 길이 있다면?
하급 산신 따위는
감히 넘보지도 못할 자리를
네가 갖는다면?
알아듣게 말해라
신들의 신
설마
삼도천의 주인 말이야
[긴장감 고조되는 음악]
같이 치자
삼도천의 주인
신선하네
뜻밖이야
네가 그 노파 뒤통수칠
생각을 할 줄이야
난 지아를 살릴 수만 있으면
뭐든 할 수 있어
그래서?
나랑 손을 잡겠다?
물론
너 같은 거랑 손잡고
시궁창을 뒹구는 일이라도
조건은?
지아 놔줘
지아 속에 있는
네 반쪽 깨끗이 회수하고
나랑 지아 다시는 찾지 마
그게 내 유일한 조건이야
너라면 믿겠니
이게 함정이 아니라고?
나라면 안 믿지
뭐?
그럼 맞혀 봐
내 대답은 뭘까?
‘노’
라고 하고 싶겠지만
넌 결국 내 제안을 수락할 거야
하...
그런 자신감은 어디서 나오니?
피차 막다른 길이잖아
네가 내 제안을 거절하면
너는 네 반쪽을 잃고
나는 지아를 잃고
결국 우리는 피 터지게 싸우다가
지옥이나 가는 거야
그녀와 마지막 데이트 이후로
내가 바라던 게 바로 그거인데
마음 바뀌면 연락해
시간은
내일 아침 해 뜰 때까지
이무기가 그분들
죽이러 간 거 알면서
날 잡아둔 거야?
왜?
그놈이 협박했어?
아니면
이랑 님 찔렀던 것처럼
마음을 조종당하기라도 한 거야?
둘 다 아니야
아닌데, 왜?
왜 그랬어?
하...
그깟 인간들 따위 상관없잖아
그깟 인간들?
하...
날 만나러 온 줄 알았어
네가 걱정돼서
미쳐버리는 줄 알았어
근데
난 그냥 미끼였네
내 마음을 이용했어
- (유리) 구신주
- (신주) 그만
한마디만 더 하면
나 유리 씨 좋아한 걸
처음으로 후회할지도 몰라
하...
많이 걱정했지?
두 분 다 무사하셔
내가 기억도 다 지우고 왔어
부모님들 이무기 만난 거
기억도 못 하실 거야
고마워, 이연
저 때문이에요, 제가 자리 비워서
원장님 탓 아니에요
우리 엄마, 아빠
지켜주신 거 잘 아는데요
감사해요, 어르신
저 대신 지아 지켜주셔서
이제 어쩔 셈이냐?
이무기랑 손잡을 겁니다
네?
그게 무슨 말이야?
그 할망구 때문이냐?
네
할멈이...
끝내 널 저버리는 게야
기회를 주신 겁니다
한 번 더 싸울 수 있는 기회
자세히 좀 말해봐
이틀의 시간을 더 얻었어
그동안 너도 무사할 거고
그럼
나도
네가 죽긴 왜 죽어
내가 이렇게 두 눈
시퍼렇게 뜨고 있는데
그럼 이무기랑 손잡는 것도
당연히 그렇고 그런 거 아니겠어
역시 이연 님
할멈의 조건은?
없어요
이번에는 꼭 이무기를
잡아오라는 것밖에는
- (현의옹) 연아
- (이연) 나중에요
자세한 건 나중에
저 지아랑 밥 먹으러 갈래요
옷 갈아입고 올게
하...
네가 아무리 발버둥 쳐봐야
엔딩이 바뀌지 않는다면 어떡할래?
너와 그 아이
둘 중의 하나만 살 수 있다면?
엔딩은
바뀌지 않는구나
하...
그럼 뭐, 더 고민할 필요도 없네
뭘 어쩔 셈인데?
내가 먹을게
이거
지아 안에 있는 이무기
내 몸에 담아서
나머지 반쪽마저
데리고 뛰어들 거야
삼도천으로
그놈이
다시는 부활하지 못하게
네 발로 삼도천에 뛰어들면 너도...
(이연) 알아
윤회조차 할 수 없다는 거
다시는
지아한테 돌아갈 수 없다는 것도
하
하...
폐 끼쳐서 죄송합니다
그냥 병원 가도 되는데
병원은 소용없을 거예요
이건 당신들이 생각하는
그런 질병이 아니에요
[최 팀장 떨리는 숨소리]
아, 춥네요
하...
버티세요
머지않아 이 지독한 싸움도
끝이 날 겁니다
그때까지 죽어라 버티세요
역시
역시 혜자 씨는
보통 사람이 아닌 거죠?
[최 팀장 고통스러운 신음]
[현의옹 헛기침 소리]
(혜자) 아유, 어르신!
아, 거, 왜 식당 문을
내걸었나 했더니
거, 흐흠
미안해요
세상에
나와 봐
아...
저이가 누구인지 알고
여기 데려놓은 건가?
아이, 다짜고짜 무슨 말씀이세요?
자네 서방이잖아
네?
자네가 평생 잊지 못하고 살아온
전생의 그 서방 말일세
하...
거기 누구 없어?
야!
사람이 죽어간다고!
아, 젠장, 젠장!
아...
(시우) 괜찮으세요?
아, 세상에, 몸에 반점이...
형사님
나 병원 좀 보내줘요
소용없어요
죽는 시간만 다를 뿐이지
치사율이 100퍼센트랍니다
아유...
어쩌다 이렇게 되셨어요?
근데요
대한민국 형사가 언제부터 그렇게
먼지 한 톨 없는
구두를 신고 다녔지?
아, 이놈의 드레스 코드
[긴장감 고조되는 음악]
누가 보냈어?
이연이야, 아니면...
이제 와서 그게 뭐가 중요하겠어?
다 죽어가는 마당에
나 죽는 거 감상하러
온 거는 아닐 텐데
나 그거 되게 좋아해
봐봐, 팝콘도 사 왔잖아
장례식장도 일부러 찾아다니고
막 그러거든
원하는 게 뭐야, 어?
말해봐
시한부 주제에 어디서
거래를 하려고 들어?
아직도 이무기를 등에 업고
나대던 추억에서 못 벗어난 거야?
이무기가 죽으면
이 지랄 맞은 병도
사라지는 거지, 응?
아마도?
여기서 빼줘
- (랑) 내가 왜?
- (사장) 난 너희들이 아는 것보다
훨씬 오래 이무기를 모셨다
그자에 대해 나만큼
아는 놈도 없다는 뜻이지
그래서?
넌 입만 나불거리고
자유를 얻겠다고?
공짜로 병도 고치고?
에이, 난 싫어
나 보기보다 싸움 잘 못해
몸에 흉터 남는 것도 질색이고
무슨 말인지 알았어
그래서 왔구나
네 손에 피 안 묻히려고
하...
도망쳤어요!
누가?
연쇄 살인 용의자요
누가 그랬는데?
그게...
CCTV에서 보면...
왜, 아, 왜 말을 못 해?
(형사) 백 형사님이요
뭐?
주문 도와드릴게요
저희 직화 모둠 하나랑
소주 한 병 주세요
아, 치즈도 많이요
네
오!
맛있게 드세요
감사합니다
와, 치즈 진짜 많다
음!
왜?
예뻐서
치
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
나랑 약속해
무슨 약속?
첫눈 오는 날 다시 오자
그래
크리스마스는 나랑 보내
우리 같이 갔던
바닷가 다시 갈 거야
그래
그리고 새해 첫날에는
우리 집에 와서 엄마, 아빠랑 같이
떡국 먹자
그리고 내 생일에는
음...
뭐 갖고 싶어?
알았어, 사줄게
오늘 나랑 한 약속 다 지키려면
어떻게 해야 해?
오래 살아야 해
짠
뭐야?
엎드려 절 받기냐?
생일이라고 미리 말을 하시지
요즘 세상에 누가
음력 생일 또박또박
챙겨 먹냐
엄마나 기억하지
향기 좋다
내가 자취방에서
열대어 두 마리 키우거든
이름도 있어요?
덕배랑 춘삼이
둘 다 경주 김씨야
이번 달 월급 타면
수조 큰 거 사주기로 했는데
네가 입양해줄래?
자, 소원부터 비세요
음
내년 생일에도
재환이한테 케이크
얻어먹게 해주세요
후
하...
마지막 잔이네
어쩌면 이게
우리가 함께 마시는
마지막 소주겠지?
하...
아껴 마셔야지
왜 그런 소리를 해?
아까 내 몸에 있는 놈이
그러더라
앞으로 길어야 이틀이라고
그때가 되면 난
몸만 남은 빈껍데기가 될 거라고
그럴 일 없을 거야
나만 사라지면 괜찮지 않을까
내가 죽으면 이무기도 사라지고
내가 사랑하는 가족, 친구
그리고 너
다치게 할 일도 없지 않을까
(이연) 하...
다시는 그런 생각 하지 마
근데 말이야
그렇게 되면
남겨진 넌 어떻게 살까?
그럼
긴긴 세월을 자책하며 살아가겠지
난 또 너를 지키지 못했구나
나도 마찬가지야
나도 이제
너 없이 제대로 살 자신이 없어
그러니까
우리는 서로를 지켜줘야 해
절대 이무기가 바라는
대로 해주지 말자, 우리
[휴대전화 진동음]
어, 재환아
뭐?
오지 말라고 했잖아
왜 왔어
왜 네가 이러고 있어
어?
만지지 마
옮아
[지아 울먹거리는 소리]
피차 예쁘지도 않은 얼굴
다시는 보지 맙시다
너랑 마지막이 이런 모습일 줄이야
그러게
내 손에 죽었어야 하는데
이왕 이렇게 된 거
최선을 다해서 살아남아 봐
너는 겨우 형이랑
화해한 것 같더니만
뒷감당할 수 있겠어?
아니
이연은 나 용서 안 할 걸?
다시는 못 볼지도 모르고
그래도 그놈이 죽는 것보다 나아
적당히 해
너같이 짠 내 나는 것들은
보통 끝이 별로 안 좋더라고
이제는 꽈리도 없고
나도 고작 인간 수명
하나밖에 안 남았는데
재수 없는 소리 하지 마라
난 가진 돈 다 쓰고 죽을 거야
간다
[긴장되는 음악]
(랑) 넌 그 여자를 지켜
난 유리를 구하고
너를 살릴 거다
어찌 눈앞에 두고도 몰랐을까요
자꾸 눈에 밟혀서 내가
얼마나 개구박을 했는데
자네 그리움을 알고
전생의 연이
여기까지 흘러왔나 보네
그러면 뭐 해요
이제야 겨우 찾았는데
또 저 모양이라니
정말 너무해, 진짜
[혜자 울음소리]
이게 다 우연일까?
네?
연이와 그 아이를 중심으로
얽히고설킨 모든 인연들이
한자리에 모여들고 있어
전생의 여인
가족, 친구
그리고
원수
하, 난 불안하네
뭔가 이제부터
우리가 감당하지 못할
일이 벌어지는 게 아닐까
넌 당분간 여기서 지내
나랑 있어
야
쟤 보내
재환이 여기 있지 마
너까지 위험해져
옮을 거면 진작 옮았겠죠
아니면 뭐, 잠복기이거나
아이, 씨, 쟤 좀 패라
맞아도 안 나갈 거예요
제가 지켜드릴게요
간병인 필요하잖아요
잠깐 얘기 좀 하고 올게
좀 봐줘
(재환) 하...
팀장님은?
알을 토해냈는데
아직 별다른 차도가 없대
그 알은 뭐야?
그 안에 작은 새끼 뱀이 들어있대
그게 사람 속을 파먹는 거고
하
나 쟤 죽는 꼴 도저히 못 보겠어
절대
곧 있으면 모든 게 끝나
내가 던진 미끼를
그놈이 물기만 하면
그러면
그러니까
그때까지 조금만
조금만 더 기다려줘
(이연) 같이 치자
삼도천의 주인을
마음 바뀌면 연락해
시간은 내일 아침 해 뜰 때까지
한 입만 더 먹자
망했어
[새롬 고통스러워하는 신음]
김 작
[새롬 기침하는 소리]
- (재환) 작가님!
- (지아) 김 작!
잠깐, 잠깐
[휴대전화 진동음]
[긴장감 고조되는 음악]
좋아
같이 치자
삼도천의 주인을
이연이랑 이무기가?
농담이지?
안 돼
예?
그건 자살 행위야
이 새끼
이무기랑 같이 죽을 생각인 거라고
(이무기) 이연
너는 네가 놓은 덫에
스스로 걸려들게 될 거야
(이연) 이걸로 우리는
같은 무대에 올랐다
한 번 발 디디면
양쪽 다 죽을 때까지
내려올 수 없는 무대
[긴장되는 음악]
당신이 왜 여기 있어?
네가 죽어줘야 내가 사니까
내 손으로 모든 걸 끝낼 거야
이러지 마
이러면 당신...
잘 가
[총소리]
[총소리-계속]
어?
비 온다는 얘기 없었는데
아이
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
언제 왔어?
일기 예보에 없던
소나기가 내리자마자?
나 바래다주려고?
비 맞고 다니지 마
치
일은?
다 끝났어?
어, 간단한 편집이라 후딱 해치웠지
도대체 어떤 놈이 우리 지아
이산가족 상봉을 방해하는 거야?
아, 우리 팀장님
그리고 나
- (지아) 응?
- (이연) 나 오늘
차 안 가지고 왔다
그러네
놓고 왔어?
너희 집까지 20분밖에 안 걸리잖아
안 그래도 엄마, 아빠 때문에
데이트할 시간도 없을 텐데
치
라면 한 그릇만 사줘
그러면 풀어줄게, 어?
알았어
음!
하나 갖고는 모자라지 않아?
모자라, 많이 모자라
그러게 내가 두 개 사자니까
라면이 맛있어지는 데에
두 가지 조건이 있어, 뭔지 알아?
하나는 김치고 또 하나는 뭐지?
옆에서 한 젓가락 뺏어 먹는 놈
[지아 웃음소리]
겁나게 맛있게 해주마
[이연, 지아 웃음소리]
음!
아, 잘 먹는다
아!
국물 먹고 싶은데 참아야지
왜 참아?
소주 당길까 봐
오, 역시 배운 여자
응
이 라면 면발 다 풀어놓으면
40m나 되는 거 알아?
아파트 13층 높이
갑자기 분위기 지식인이야?
네 옆에서 라면 반 봉지만큼도
떨어지고 싶지 않아
[지아 웃음소리]
무슨 고백을 라면으로
시도 때도 없이 귀엽고 난리네
원래 내가 백두대간 시절부터
귀여운 걸로 유명했어
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
행복해 보이네
되게 오랜만에
응
집에 가면 엄마 아빠가
날 기다리고 있고
내 앞에는 네가 있고
내 장래 희망은 다 이루어졌는데
이연 장래 희망은 누가 이루어주나?
사람이 되는 건
어떤 기분일까?
아휴
사람이든 구미호든 뭐든 상관없어
지금 이렇게 같이 있잖아
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
(이연) 내가 막지 않으면
이번에도 자기 자신보다는
나를 지키려고 할 거야
(신주) 하지 마요
너는 날 이해해줘야 해
너 기다릴 거야
네가 나 기다려준 것처럼
(이무기) 여기가 지옥이야
내가 발 딛고 선 지금 이 자리
무슨 의미인 줄은 알아?
내가 실패하면 네가 죽여
만약에 이연한테 무슨 일 생기면?
네놈이 어떻게...
(이연) 처음부터 이럴 작정이었어
(랑) 싫어
난 못 해
(지아) 안 돼!